At Arif yessekṛen aɣyul.
At Wagennun yerran lkar d akamyun.
Iqemmuden iqermuden, imectuqa n yeḥbuben, abziz abziz i yiwen.
Biɛemram, Iɣzer n ṭṭlam, tuggict iẓeṛman
At Dwala mačči d menwala
Qeḍɛen At Mraw akmaz.
At Dwala, Rebbi iwala
Imensi gar Ugemmun d Tizeɣt.
Win yenɣan yezger Tizeɣt.
Iruḥ ad yezzenz taxsayt deg Sedduq.
Leɛzib ur nettḥezzib yennuɣen ɣef uɛeqqa n zbib.
At Felden yesredwi uqecquc. 
Ifer n tneqlin aquran-nni i d-iɣellin di temqaccit
Win yeččan tayaziḍt n Yiflis iheggi tin-is!
At Ɛidel d imusnawen. Ur ɣrin-ara kan. Si muhend umhend.
Astaεfu n At Buɣardan, sers imegran rfed iseɣwan!
Abuɣardan d Abuɣardan ɣas ma yedda di ṛṛuplan.
Ansa i s-tekkiḍ i Weqbu d asawen.
Bouḥemza leḥya tenza.
Si lebεid d tarumit, mi tqerbeḍ d Tawaḍit, mi tt-tuɣeḍ d tawaɣit.
Ansa i s-tekkiḍ i Mεella d asawen.
I wessiεeḍ a ddunit, nekni nemhezhas deg at Yimɣur.
Aεeysiw i terẓa taɣaṭ.
Lukan cci di teɣzi, Iḥemmaden d tiselnin.
A wi yenɣan yezdeɣ Ma3mar!
Ansa i i s-d-tekkiḍ i Larebɛa d tasawent.
Imɣaren n At Yililten ttcaben ttḍellilen.
At Yeḥya ur nesεi Leḥya.
Lqelεa i teqleε temcict, imezwaɣ turew teqcict.
Ad nruḥ ar Uɣbalu, annec čina ad nerwu!
Aquccu n Mahban iruḥen ur d-iban. 
Yif-it lḥif umeṭreḥ wala zzwaǧ n At Fraḥ. 
At Aɛṭelli yennuɣen aḍu.
D lqella n lwali i yennan i Uɛebbud a xwali. 
Tiznagin at teqlalucin iteṭṭḍen tiqbucin.
At Ḥelli ur d-nettḥelli.
A tiɣilt ideg cebbḥen i taɣaṭ.
At Weɣlis wellah ar keysen.
Maɛyec, aɣrum ulac.
Ur seɛɛu aɛdaw d Awasif wala aḥbib d Ayanniw.
Am ukeyyal n At Ɛidel.
Lxiq umeɣras di Tala n Lḥedd.
Aneɛrud Uwasif.
Lukan d lqedd i t-ilan, At Aggwaca Umalu d tiselnin.
At Yiraten d izmawen, ur tetten ara kan.
At Frawsen d imcac, ur smiɛuyen ara kan.
At Xlili d uccanen, ur skiɛɛiwen ara kan.
At Ɣebri d ilfan, ur qqazen ara kan.
At Bucɛayeb d ulli, ur sbeɛbuɛen ara kan.
Cclaɣem d Amɛatqiw.
Agennur d Aɛisiw.
Lkarama d Ayiraten.
ṭṭɛam d Aɛemrawi ;
Azeṭṭa d Afrawsen ;
Ajeqdur d Axliliw ;
Axestaf d Ayeḥyiw ;
Zzit d Abucɛaybiw.
Aneɛruḍ n Uwasif
Win twalaḍ yeṭṭurrec d Awanec.
Ur aɣ-ǧǧin ara wat ɛerbi ad nṣelli ɣef nnbi.
At Ugemmun yetteẓẓgen ur sendun.
At Mimun, at izerman n uqelmun.
Axliǧ yekkaten yettru.
At Yaɛqub iqebqaben.
Tablabalt, taqlaqalt, sin iniɣman i tanalt.
Lukan cci deg teɣzi, Iḥemmaden d tiselnin.
Astaεfu n At Buɣardan, ssers imegran rrefd iseɣwan
Abuɣardan d Abuɣardan ɣas ma idda di ṛuplan.
A wi yenɣan, yezdeɣ Maɛmar.
Ansa i s-tekkiḍ i Larbɣa d tasawent.
Imɣaren n At Illiliten ttecaben ṭṭelliyen.
At Yeḥya ur nesεi leḥya.
At weɣlis wellah ar keysen di lmeεna ur xuṣen di ṣahit d lεeslama.
 Deg yemεaliwen yuli was di lejnan mazal lḥal.
 Anwa i ḍa-amzuɣ ik ay ayǧǧar?
  Mis n lemεatqa annect uεeqqa lbarud d siεqa 
  "Iweɣlisen" d tacebbakt deg yiɣrisen , ma tjebdeḍ ad qqersen , ma teǧǧiḍ-ten bbekrursen . - Wa ycab ,wa yɛab ,wa yedda d "imejdab". 
  Lǧemɛa n Sariǧ taddart yexla weqlum
  Ansa id-as tekkiḍ u waqbu, dasawen
  Dh nechraha n y-Illulen is tsemsenghan igawawen. 
  Awi taxesayt ar sedduq
  Sidi εic rrif wassif
  Am ukeyyal n At Ɛidel.
  Lxiq umeɣras di Tala n Lḥedd.
  At Mraw qedɛen akmaz.
  Aneɛrud Uwasif.
  Lukan d lqedd i t-ilan, At Agwaca Umalu d tiselnin
  At Yiraten d izmawen, ur tetten ara kan.
  At Frawsen d imcac, ur ssemɛuyen ara kan.
At Xlili d uccanen, ur skiɛɛiwen ara kan.
At Ɣwebri d ilfan, ur qqazen ara kan.
At Bu-Cɛayeb d ulli, ur sbeɛbuwen ara kan.
 Cclaɣem d Amɛetqiw ;
Agennur d Aɛisiw ;
Lkarama d Ayiraten ;
Teɛɛam d Aɛemrawi ;
Azetta d Afrawsen ;
Ajeqdur d Axliliw ;
Axestaf d Ayehyiw ;
Zzit d Abucɛaybiw.
